INSERT INTO prlanguages (Name, YearCreated, Creator) VALUES 
('Python', 1991, 'Guido van Rossum'),
('Java', 1995, 'James Gosling'),
('C++', 1985, 'Bjarne Stroustrup'),
('JavaScript', 1995, 'Brendan Eich'),
('C#', 2000, 'Anders Hejlsberg'),
('Ruby', 1995, 'Yukihiro Matsumoto'),
('PHP', 1995, 'Rasmus Lerdorf'),
('Go', 2009, 'Robert Griesemer, Rob Pike, Ken Thompson'),
('Swift', 2014, 'Apple Inc.'),
('Rust', 2010, 'Graydon Hoare'),
('Kotlin', 2011, 'JetBrains'),
('TypeScript', 2012, 'Anders Hejlsberg'),
('Scala', 2003, 'Martin Odersky'),
('Haskell', 1990, 'Simon Peyton Jones et al.'),
('Perl', 1987, 'Larry Wall'),
('Objective-C', 1984, 'Brad Cox and Tom Love'),
('Dart', 2011, 'Google'),
('Elixir', 2011, 'José Valim'),
('F#', 2005, 'Don Syme'),
('Visual Basic', 1991, 'Alan Cooper');

INSERT INTO prlanguagedescriptions (LanguageId, Locale, Description) VALUES
(1, 'es-MX', 'Lenguaje de programación de alto nivel y propósito general, conocido por su simplicidad y legibilidad. Usado principalmente en ciencia de datos y desarrollo web.'),
(2, 'es-MX', 'Lenguaje de programación de propósito general, de tipado estático, usado en aplicaciones de sistemas y software empresarial.'),
(3, 'es-MX', 'Lenguaje de programación orientado a objetos y de propósito general, utilizado para crear aplicaciones de sistemas y software de alto rendimiento.'),
(4, 'es-MX', 'Lenguaje de programación orientado a objetos y funcional, usado principalmente para aplicaciones web y desarrollo de sitios dinámicos.'),
(5, 'es-MX', 'Lenguaje de programación orientado a objetos y desarrollado por Microsoft. Usado en aplicaciones de escritorio y web.'),
(6, 'es-MX', 'Lenguaje de programación de alto nivel, interpretado y usado principalmente en desarrollo web, análisis de datos y automatización.'),
(7, 'es-MX', 'Lenguaje de programación de alto nivel, utilizado principalmente en el desarrollo web.'),
(8, 'es-MX', 'Lenguaje de programación desarrollado por Google, utilizado en aplicaciones de infraestructura de alto rendimiento.'),
(9, 'es-MX', 'Lenguaje de programación desarrollado por Apple Inc., utilizado en la creación de aplicaciones móviles y de escritorio para sus plataformas.'),
(10, 'es-MX', 'Lenguaje de programación creado para la creación de software de sistemas de alto rendimiento, como sistemas operativos y aplicaciones de control.'),
(11, 'es-MX', 'Lenguaje de programación utilizado principalmente para el desarrollo de aplicaciones para Android, que enfatiza la simplicidad y la interoperabilidad con Java.'),
(12, 'es-MX', 'Lenguaje de programación basado en JavaScript, pero con un sistema de tipos más robusto, utilizado para aplicaciones web de gran escala.'),
(13, 'es-MX', 'Lenguaje de programación funcional, conocido por su enfoque en la simplicidad y la reducción de efectos secundarios.'),
(14, 'es-MX', 'Lenguaje de programación funcional, especialmente diseñado para resolver problemas en ciencias de la computación y matemáticas.'),
(15, 'es-MX', 'Lenguaje de programación utilizado principalmente en administración de servidores y redes. Su sintaxis sencilla y eficacia lo hace popular en scripting.'),
(16, 'es-MX', 'Lenguaje de programación de propósito general usado principalmente en el desarrollo de aplicaciones para sistemas operativos MacOS.'),
(17, 'es-MX', 'Lenguaje de programación de código abierto, usado principalmente para crear aplicaciones de servidor y aplicaciones móviles de alto rendimiento.'),
(18, 'es-MX', 'Lenguaje de programación funcional y concurrente, diseñado para resolver problemas de concurrencia en aplicaciones distribuidas.'),
(19, 'es-MX', 'Lenguaje de programación funcional, desarrollado por Microsoft, utilizado principalmente en el desarrollo de aplicaciones para Windows.'),
(20, 'es-MX', 'Lenguaje de programación de alto nivel orientado a objetos, utilizado principalmente en desarrollo de aplicaciones de escritorio y servidores.');


INSERT INTO prlanguagedescriptions (LanguageId, Locale, Description) VALUES
(1, 'en-US', 'A high-level programming language known for its simplicity and readability.'),
(2, 'en-US', 'An object-oriented programming language widely used for enterprise applications.'),
(3, 'en-US', 'A high-performance language often used in system programming.'),
(4, 'en-US', 'A lightweight, interpreted language primarily used for web development.'),
(5, 'en-US', 'A modern object-oriented language developed by Microsoft for the .NET platform.'),
(6, 'en-US', 'A dynamic, open-source language focused on simplicity and productivity.'),
(7, 'en-US', 'A popular server-side scripting language used primarily for web development.'),
(8, 'en-US', 'A statically-typed language designed by Google for efficiency and scalability.'),
(9, 'en-US', 'A modern, fast language created by Apple for iOS and macOS development.'),
(10, 'en-US', 'A memory-safe language designed for performance and reliability.'),
(11, 'en-US', 'A concise and modern language designed for the Java platform.'),
(12, 'en-US', 'A superset of JavaScript that adds static typing and other features.'),
(13, 'en-US', 'A functional programming language that combines functional and object-oriented paradigms.'),
(14, 'en-US', 'A purely functional language known for its mathematical precision.'),
(15, 'en-US', 'A powerful scripting language used for text processing and system administration.'),
(16, 'en-US', 'A superset of C designed for macOS and iOS development.'),
(17, 'en-US', 'A language optimized for client-side applications, developed by Google.'),
(18, 'en-US', 'A functional and concurrent language built on the Erlang virtual machine.'),
(19, 'en-US', 'A statically-typed, functional programming language developed by Microsoft.'),
(20, 'en-US', 'An easy-to-learn programming language developed by Microsoft for beginners.');



